Olá, meu nome é Karine,mas pode me chamar de kakau. 
Nasci em Juiz de Fora minhas Gerais,estou em São Paulo desde de 1997.
Me tornei Pedagoga por total influência dos professores que tive na minha vida,
em especial uma que me tratou tão mal que decidi ser professora para fazer diferente com meus alunos.
Deu certo por 14 anos, mas sinto que preciso evoluir em aprendizado e possibilidades, por isso decidi aprender sobre tecnologia, 
acho isso poderoso,quero poder ensinar para programação para os jovens negros que como eu chegam nessa área muito tarde.
Gosto muito de ler, me interesso por quase tudo na cultura pop, amo cozinhar, não vivo sem pipoca,
 escrevo poemas e modéstia a parte canto muito bem. 
 Tenho 4 cães: Titã, Sultão, Toy e Maylo. 