Sete passos para resolver problemas na propgramação 

1. Ter atenção no enunciado, saber interpretar e encontrar informações é fundamental.
2. Retirar informações relevantes,usá-las para nomear variáveis e usar os verbos para nomear funções.
3. Pensar nas entradas e sáidas do seu programa,(umas das princpais tarefas eu diria), ao pensar nas entradas podemos criar funções para que não fique tudo solto no escopo global. 
4. Fazer um mapa mental, um esquema visual ajuda a traçar um caminho e um raciocinio lógico antes de escrever o código. 
5. Criar um código feio, o que não quer dizer algo desoraganizado, mas implementar o que foi pedido no enunciado ou nas instruções, uma primeira solução.
6. Testar o código e prestar atenção ao erros, eles são amigos. 
7. Refatorar: repensar nomes de maneira a facilitar a leitura e compreensão de outros ao eu código, encontrar uma meneira de melhorar a performance do mesmo sem alterar a funcionalidade. 